deck_id: 2042502137
deck_name: Języki, Automaty i Obliczenia
file_id: wyklad-4

1
Jak sprawdzić czy dany język regularny posiada chociaż jedno słowo?
Bierzemy automat niedeterministyczny generujący ten język, i sprawdzamy czy jakiś stan końcowy jest osiągalny (w sensie grafowym) z dowolnego stanu początkowego. 

2
Jak sprawdzić czy dany język regularny zawiera dowolne słowo?
Tworzymy automat deterministyczy dla dopełnienia tego języka, i sprawdzamy czy to dopełnienie jest puste. (sprawdzamy czy istnieje chociaż jedna ścieżka od stanu początkowego do końcowego)

3
Podaj definicję kongruencji syntaktycznej.
\(u \sim_L v \iff  \forall w \in A^* u \cdot w \in L \iff v \cdot w \in L\)

4
Jakim rodzajem relacji jest kongruencja syntaktyczna?
Jest relacją równoważności.

5
Co oznacza to że iloraz języka przy relacji kongruencji syntaktycznej jest skończony?
To oznacza że ten język jest regularny.
